Мне нравится идея, что голосующие против Путина придут на избирательные участки в одно время, в 12 часов дня.

В полдень против Путина

Это может быть мощной демонстрацией настроения страны. Настоящие живые избиратели против фикции «электронного голосования». Реальные люди, стоящие в очереди, чтобы проголосовать против Путина vs фальшивые и нарисованные голоса «за».

Важнее всего, что это будет настоящая общероссийская акция протеста, которая пройдет не просто в каждом городе, а в каждом районе каждого города.

Политическое действие в реальном мире, а не в интернете.

Акция протеста совершенно легальная и безопасная. Мало того, сами власти зовут участвовать в ней и организуют там продажи пирожков.

Препятствовать этой акции совсем невозможно. Ну а что сделаешь? Закрыть в 12:00 участки? Устроить встречную акцию «в 10 утра за Путина»? Записать всех, кто пришел в полдень, и занести в список неблагонадежных? Так в 12 дня и без того высокая явка, людей много, и вычленить голосующих «против» просто невозможно.

Это будет общероссийская акция протеста против Путина, которая проходит рядом с вашим домом. Она доступна всем и везде. В ней смогут принять участие миллионы. А свидетелями ее станут десятки миллионов.

Автор этой идеи — Максим Резник, бывший депутат заксобрания Петербурга и мой давнишний товарищ. Также сейчас эту тему активно продвигает политик Юлия Галямина. Они молодцы. Мы готовы акцию активно поддержать, а пока я обратился к Максиму Резнику с просьбой организовать ей коалиционную поддержку.

Я уже говорил, что просто прийти на эти выборы и проголосовать против Путина - это никакая не борьба с ним, а самообман.

Путин, собственно, от вас именно это и хочет: приходи и голосуй, как пожелаешь (ведьма Памфилова все поправит), но больше не делай ничего. Считай, что ты таким образом «борешься».

Поэтому в этой кампании агитировать важнее, чем голосовать. Без вашей личной агитации против Путина ваше личное голосование против него имеет мало смысла. И он появляется только когда сколько-то людей вокруг вас (двое, пятеро, десять) знают, что вы против, идете голосовать против Путина и войны и всех зовете.

Акция «Полдень против Путина» отлично соединяет все компоненты. И голосование, и агитация действием, и физическое присутствие, и солидарность с теми, кто с вами будет в это время на участке.

Если все поддержат эту затею, то важно будет хорошо поработать, чтобы вся Россия знала об акции и пришла голосовать в полдень.