Я не уверен, что правильно употребляю выражение “выдал базу”, оно появилось сильно позже того, как я сел. Несколько месяцев назад оно стало встречаться в распечатках из твиттера, и я не понимал, что за база такая. Но вроде разобрался.

Кажется, это именно оно. Выдал базу, разложил по полочкам, разжевал — как угодно. Но сделал это так хорошо, что я читал расшифровку, приговаривая: “Именно… в точку… да”.

И абсолютно солидарен с Владимиром в том, что страшно удивлен, как такие элементарные вещи приходится объяснять.

Дело в лицемерии. Это не про виллы (или не только про виллы), это про лицемерие.

Есть богатые люди с честными деньгами в России — прекрасно. Некоторые из этих людей покупают виллы в Испании и пентхаусы в Майами — да ради Бога, это их дело. Отправляют детей за границу — нет вопросов.

Но когда человек купил своим детям жилье в Лондоне и отправил их туда учиться и жить, а сам побежал поддержать идею закона о запрете преподавания английского языка в российских школах — это скотство и лицемерие.

Путин и “Единая Россия” сделали основой своей лживой идеологии “борьбу с европейскими ценностями”. Ну так значит надо выбирать, либо вилла на Тенерифе, либо поддержка Путина.

А те, кто хотят и то, и другое, как сидящие на двух стульях Исинбаева и многие другие, — отвратительные лицемеры.

Нашу страну, Россию, они хотят превратить в немытый колхоз, где чокнутый председатель у власти 30 лет, а его такие же чокнутые слуги предлагают устроить термоядерные взрывы над Сибирью. Но сами будут наблюдать за этим с вилл на Тенерифе. Посмеиваясь над нищими дураками.

Борьба с такими лицемерами, осуждение их, рассказ о них всем вокруг — важнейший элемент борьбы за свободу России. Ведь вся власть Путина держится на ворах, врунах и лицемерах.