Любого из нас уже сложно шокировать в 2024 году несправедливостью и жестокостью приговора.

А я вот когда узнал о приговоре депутату Думы города Томска Ксении Фадеевой, был прям в шоке. 9 лет лишения свободы. Я пару минут тупо молчал и смотрел в одну точку.

Обвинение Фадеевой было настолько безумно и абсурдно, что казалось, что сами власти стесняются его. И у Ксюши почти до самого приговора мера пресечения была ограничение свободы, а не арест в СИЗО. Все ожидали приговора, насколько это возможно, мягкого.

Ну в самом деле, что может быть более легального, правильного и понятного, чем пойти на выборы и стать депутатом своего города?

Как это может быть экстремизмом?

Но в глазах Путина и «Единой России» Ксения Фадеева совершила самое страшное – она победила их на выборах. Люди выбрали её, а не богатого единоросса. Она стала отличным депутатом. Все в городе её знают и любят.

Из-за этой любви она и не уехала после возбуждения дела, хотя и предлагали, и просили. Сказала: «Да как я уеду, меня же только выбрали, а как же мои избиратели? Я люблю Томск, я здесь живу, тут моя семья, я ничего плохого не делала и никуда не поеду».

Сами понимаете, насколько власть наша, лишенная настоящей любви и поддержки, ненавидит тех, у кого эта любовь есть. Вот и мера этой ненависти – 9 лет за выдуманную экстремистскую деятельность. Больше,, чем в среднем дают за убийство.

Еще знаете что: книгу читал о революционном движении 70-80 годов 19 века, «Перепись народников». Там цитируется переписка двух видных деятелей движения – Стефановича и Дейча. В ней есть фраза, так поразившая меня своей актуальностью спустя полтора века, что я записал её себе: «Первенство в устойчивости и неизменности революционного настроения в России остается за женщинами, всегда было за ними и всегда будет».

Все так. Посмотрите на женщин, обвиняемых в нынешних политических процессах. Это всё великие люди.

Замечательной Ксюше Фадеевой желаю стойкости и благополучно пройти и это испытание.

Её семье шлю лучи поддержки.

Ну а для нас всех в этой ужасной несправедливости есть и маленький светлый момент (продолжение тут)

Злобные негодяи, одержимые идеей поставить всю страну на колени, периодически натыкаются на таких, о кого ломают зубы. Их тащат в тюрьмы, а мы через это видим тех, кому можем доверять, кто не продаст и не сдаст своих избирателей. Тех, из кого в будущей России можно составить честную справедливую власть.

Напишите, пожалуйста, Фадеевой Ксении письмо через сервис «Зонателеком»