Завтра, 11 января, буду по ВКС в Верховном суде. Рассмотрение моего иска о признании незаконными пунктов ПВР, ограничивающих количество религиозной литературы.

Об этом никто не говорит, но все, кто сидит, знают, что началось это с борьбы с мусульманами и изучением ислама на зонах. А потом распространилось и на всех верующих людей.

Как послушать наших чиновников, так Россия - оплот консерватизма в мире. На деле в этом консерватизме мне нельзя иметь в камере Новый завет и Псалтирь.

Интересно, что рассматривает дело судья Нефёдов. Недавно он признал движение ЛГБТ экстремистским. Ну что же, значит, точно консервативный судья, и дело по ограничению религиозной литературы я должен выиграть.