17 марта 2024 года состоятся президентские выборы. В этот день мы призываем всех прийти на участки и проголосовать против Владимира Путина. Сделать это можно, поставив галочки за любого другого кандидата.

Что гораздо важнее, мы призываем каждого использовать 100 дней до голосования для агитации против Путина и его власти. Присоединяйтесь к кампании: https://neputin.org (https://neputin.org/).

Без сомнения, нас ждет пародия на избирательную процедуру. А итоговые результаты будут, как обычно, подделывать. Но любые выборы, даже самые фальшивые, — это время сомнений. Люди задумываются о том, кто у власти и зачем он там.

Главная задача российской оппозиции, задача всех честных граждан — всеми силами ответить на эти сомнения.

Агитировать. Объяснить, что 71-летний Путин, находящийся у власти 24 года, не должен оставаться еще на 6 лет. Он принесет вред России. Он должен уйти.

Мы призываем всех: не бойтесь. Наш страх лишает нас страны и будущего. Год за годом, уже 24 года. Тому, кто боится ради свободы повесить листовку в своем подъезде, отправить ссылку своему другу или сделать пару телефонных звонков, стоит задуматься о том, зачем ему вообще нужна свобода.

Будущее не принадлежит трусливым. Будущее принадлежит тем, кто, преодолевая страх, борется и верит в победу.

Мы призываем к действию.
