Так проявляются трясущиеся коленки трухлявой путинской системы. Она хоть и пытается выглядеть надежной и твердой, как скала, всем (и ей самой, прежде всего) ясно: основы — достаточной поддержки граждан — у нее нет. Отсюда и эти истерические аресты.

В пятницу от журналистов на суде узнал, что у моих адвокатов идут обыски. В понедельник от журналистов на суде узнал, что арестован мой защитник Вадим Кобзев и двое защитников, с которыми я работал последний раз больше года назад, — Алексей Липцер и Игорь Сергунин. У моих адвокатов Ольги Михайловой и Александра Федулова, как сообщил мне уже суд, “выключены телефоны”.

Я хочу сказать, что горжусь своей командой защиты. Всеми, кто в нее входил и входит. Это отличные профессионалы. Они делали свою работу, представляя интересы своего клиента в соответствии с законом и лучшими стандартами адвокатской этики. Они в пух и прах разносили любое очередное сфабрикованное обвинение против меня. Они вели огромную работу по обжалованию моих тюремных условий — за год около трехсот судебных заседаний.

Обвинить их в том, что они передают “экстремистские сообщения” просто нелепо. Уже очень давно все их записи фотографируются на входе и выходе. Любые документы от меня к ним и обратно цензурируются по три дня. Комната для встреч с адвокатами оборудована видео- и звукозаписью.

Преследование моих защитников демонстративно незаконно и имеет две цели:

1) наказать их за отличную работу;
2) запугать общество и прежде всего адвокатов, которые осмеливаются защищать политических заключенных.

Я хочу выразить признательность и поддержку Вадиму, Алексею, Игорю, Ольге и Александру. Хочу поддержать и пожелать стойкости их семьям: ваши родные — настоящие герои и гордость своей профессии.

Я призываю адвокатское сообщество, частью которого когда-то был и я, не молчать и выступить единым фронтом в защиту своих коллег. Вы же отлично видите, что их преследуют за помощь клиенту, уничтожая в их лице остатки права на защиту.

Что же касается того, что власть называет моей “экстремистской деятельностью”. Знаете, мне для нее не нужны ни секреты, ни шифры, ни гонцы с сообщениями.

Моя деятельность основана на моем праве гражданина России, закрепленном в конституции. Никакая идеология не может быть установлена в нашей стране как государственная. И каждый может свободно выражать политические взгляды.

Я выражаю свои. Я против Владимира Путина. Я считаю, что он незаконно захватил власть. Я считаю, что он узурпатор и коррупционер. Вся его команда — это не государственные деятели, а подручные бандиты. Жулики и воры.

Я всегда призывал граждан и сейчас призываю: постоянно, всегда, при любом удобном случае действовать, агитировать и голосовать против Путина и его “Единой России”.
Это не экстремизм, а законная борьба против незаконной власти.

